vamos seguir para um tema bem polêmico, agora
Cadastro de prestadores de outros municípios.
O que que é esse cadastro de prestadores de outros municípios?
Esse cadastro ele é conhecido como C POM em alguns municípios C e POM em
outros C n em outros rfs em outros cada município pode dar um nome diferente,
mas o fato é que é um cadastro que os municípios obrigam que os prestadores,
que são de outros municípios diferentes,
façam ali naquele local para evitar a retenção do ISS.
Vamos dar um exemplo prático Imagine que eu estou estabelecida em Barueri
e vou prestar um serviço em São Paulo.
São municípios relativamente próximos, mas a minha empresa tá aqui em Barueri.
Eu sou a prestadora do serviço e vou executar o serviço lá.
E o meu contratante é de São Paulo e aí vou prestar o serviço lá em São Paulo
e o serviço não está elencado lá no artigo
sexto naqueles lá que de devem ser retidos mesmos.
É um serviço como um outro qualquer.
É um serviço de treinamento Serviço oito ponto zero
dois é um serviço de treinamento e instrução.
Eu minha empresa está em Barueri e vou prestar um um, um treinamento lá em São Paulo,
aí São Paulo.
Fala assim. O joi você é de Barueri é, né. TÁ,
Mas é assim eu vou reter o ISS do do desse serviço.
Aí vai falar, Mas como assim você vai reter? O ISS? Eh não ser esse serviço.
Oito zero dois Não tá na lista lá do artigo sexto. Aí ele não sabe o que que é.
Como sua empresa tá em Barueri e tá fora,
eu vou querer esse s s aqui Porque ele não é retido não tá mesmo?
Naquela lista que você falou lá do artigo sexto,
mas não é justo eu aqui de São Paulo eu acho que você tem que pagar
o ISS aqui pra mim ao invés de pagar lá pro seu município de Barueri.
Aí vai falar, não, pô, mas não tá na lista, Aí ele falou não.
Mas é que aqui eu criei uma regra e pra
você não ter essa retenção aí não sofrer esse desconto,
você vai ter que fazer um cadastro aqui.
Então,
em São Paulo vai me provar que você
realmente tem uma empresa estabelecida lá em Barueri.
Você vai me mandar foto da sua empresa pra falar esse cadastro,
você vai mandar conta de água, conta de luz.
Você vai mandar fotos do estabelecimento, vai mandar foto da fachada.
Você vai me comprovar que você tem uma empresa realmente lá em Barueri.
E aí, se eu achar que as suas fotos e seus documentos estão okay,
eu executo aqui o seu cadastro e aí sim eu te livro dessa retenção,
Do contrário, nós vamos ficar com esse s s.
Aqui é o teu cliente que contratou o teu serviço de instrução que vai reter de você Vai
descontar de você vai te pagar só o líquido e vai pagar o ISS aqui pra mim,
em São Paulo
injusto isso não errado.
Não sim, porque em momento nenhum a lei complementar cento e dezesseis,
de dois mil e três, que é a lei maior,
que segue aquilo que a Constituição Federal mandou
em momento nenhum ela fala de cadastro.
Vocês leram comigo o artigo sexto, ele só fala que pode reter naqueles serviços ali,
que pode atribuir a responsabilidade pelo pagamento
do tributo ao tomador naqueles serviços.
O serviço que eu tô prestando aqui de treinamento não tá naquela lista, pois é,
mesmo sendo completamente fora daquilo que a lei
maior diz Os municípios estabeleceram aos poucos,
foi pegando essa moda.
Isso começou em São Paulo e, aos poucos,
foi pegando essa moda e foi se distribuindo pelo país inteiro,
onde a maioria das capitais começaram a de forma inconstitucional,
totalmente contra as regras que tem na própria Constituição e na Lei Complementar.
Cento e dezesseis criaram, inventaram da cabeça.
Fonte Vozes da minha cabeça criaram esse cadastro que pra não reter, o ISS,
tem que fazer esse cadastro aí, Se não fizer o cadastro,
vai reter independentemente do serviço.
Ah, mas não? Tá no artigo sexto, não interessa, vai reter pra qualquer um.
A não ser que você faça o cadastro.
Aí alguém vai me perguntar assim Oh isso aí tá totalmente errado, Não? Não pode.
Realmente não pode.
Mas esse cadastro ele começou no ano de dois mil e seis em São Paulo
ele já foi declarado inconstitucional, vamos falar sobre isso,
mas eu tô trazendo isso pra vocês aqui.
Sabe por quê?
Porque, mesmo sendo inconstitucional mesmo sendo contra as normas,
alguns municípios ainda estão cobrando isso.
Sabe por quê?
Qual, que foi a lógica do município de São Paulo quando inventou essa moda?
lá atrás em dois mil e seis
no município de Barueri, Campinas Osasco, que são municípios próximos, né?
De São Paulo e, principalmente,
vou usar o exemplo de Barueri até Barueri é um polo bem industrial,
É um município aqui no no, em São Paulo, que é um polo bem industrial.
Tem bastante fábrica naquele lugar.
E aí o que que tava acontecendo? Os o pra A arrecadação de Barueri?
Como é um polo muito industrial,
a arrecadação do ISS era pequena porque lá tem mais indústria,
não tem pra muito prestador de serviço.
Então o I s SS Arrecadação era pequena pro município,
Aí Barueri fez o seguinte e falou Oh, a gente vai abrir uns galpão aqui oh,
vamos montar vários galpões, uns boxes,
e aí a gente vai diminuir a alíquota do ISS tudo pra dois por cento aqui,
gente, Quem é de São Paulo?
Ô um serviço em São Paulo aqui que eu pagaria cinco por cento Lá em Barueri,
que é aqui do lado.
Eu vou pagar dois. Ah, as empresas começaram a migrar.
Tudo de São Paulo pra Barueri contratavam esses boxes.
Cada boxe eu ia brincar bem que era uma mesa e uma cadeira.
Cada box era uma mesa e uma cadeira instituía ali.
O C N PJ mudava o endereço da empresa pra lá.
Só que aquilo ali era só uma empresa de fachada,
A empresa verdadeiramente ficava em São Paulo.
Mas pra pagar menos ISS,
os contribuintes começaram a tudo migrar pra esses polos
onde a alíquota do ISS tinha sido reduzida estrategicamente,
porque aí o município aumenta a sua arrecadação, mesmo recolhendo pouco,
aumenta no volume, né?
Na quantidade
e aí São Paulo começou a perder arrecadação.
E aí o prefeito da época falou pera, aí tem alguma coisa estranha? Como que pode?
Esse cara tá aqui no município vizinho e só presta serviço aqui pra São Paulo.
Puxou no cadastro Hum essa empresa era daqui.
Mudou agora lá pra Barueri, mudou agora lá pra São José.
Ah, tem coisa aí esse cara tá querendo me enrolar,
ele tá mudando de lugar só pra pagar menos i s, ISS lá.
Então eles inventaram essa regra de que,
se não efetuasse um cadastro e comprovasse que exercia verdadeiramente,
tinha uma atividade empresarial lá no novo local e
a reter ISS de todos os serviços inconstitucional,
totalmente inconstitucional,
fora da lei complementar cento e dezesseis completamente,
Mas eles fizeram isso como uma forma de
recuperar aquilo que eles tinham perdido de arrecadação.
Isso começou em São Paulo e se espalhou
por vários municípios do nosso Brasil inteiro,
principalmente as capitais e os municípios maiores.